投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月22號禮拜一
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股週五雖然收紅
不過呢我們也看到
市場上會去更聚焦
當前的總體經濟數據
來判斷在降息的預期
能否在今年達到三碼的目標
不過呢至少從過去幾周來看
美股的漲勢是相當亮麗
上周費半漲幅是高達4%
標普和道瓊分別上漲了1.2%和1%
那即便上週五的三巫日選擇權到期
尾盤的交易量大幅提升底下
其實看起來對於美國股市
並沒有產生多大的轉折
開始發酵
那後續我們要觀察的幾大重點在於
第一
是不管現在羅素2,000還是標普500指數
還是納斯達克指數或者MSCI全球指數
其實陸續都在創高當中
那這種瘋魔心態到底會維持多久
標普500和納斯達克指數
在今年分別上漲了14%
和17%
那原本過去
一直都被高利率有所承壓的羅素2,000
我們從2020年當時到21年創下新高以後
一直以來他就在一個長期的盤頭過程
並不像是標普或者納指一路創高
但是呢
在這個時間點他也跟著創下新高了
就來自於降息預期發酵以後
利率下滑對於小型股所造成的拉動
那推動的力量
當然是目前的AI題材的狂熱
以及一些中小型AI股
散戶換企業
到目前為止也是持續買進MSCI
全球指數持續的走高
而且隨著美元的貶值效果
外溢到其他市場
不過呢回過頭來說
目前標普五百指數
當前本益比已經來到23倍
前瞻本益比是接近27倍
遠遠高於15年的均值
代表著這估值擴張
他也不可能無條件擴張
他必須要等待EPS的上行
所以你說沒有股市的季報
每個季度才公佈一次EPS
那等同於你股價先上漲
然後等EPS把你的估值給往下拉
所以往往會在每個季度
會有一個適度的均值修正
等待著EPS的上行
這是一種角度哦
那另外一種角度是
標普五百指數從4月份以來已經大漲了34%
放下1950年以來
僅有4次出現過的超級漲幅
好就是本次的上漲
我們其實也非常清楚
基本上沒出現過什麼回檔
從4月份以來
如果我們仔細觀察
這個下方的黃色線呢
它是我們看到的ROC變動率
近期數值大概是33.7哦
就代表著哦
現在其實從漲勢來看
算是一個極端區間哦
就標準的叫做高檔鈍化
那當然另外一個角度
基本就是我們看到市場上投資等級
在看美國公債的利差
已經壓到0.8個百分點以下
這個應該是1998年以來的最低
換句話說
現在的樂觀情緒就是1998年以來的最高
那說明
投資人不管是針對避險資產的操作
或者我們看到實質的避險成本
或者我們看到市場上
針對當前的做多意願
其實都陸續出現了急化的現象
給投資朋友多做些思維
在這樣的一個情況底下
我們本周比較觀察的幾大方向
第一個是目前的AI的發展進度
包括我們看到
黃仁勳在英國所設置的AI資料中心
最近Meta所推出的新AI眼鏡
那後續
會怎麼影響到接下來終端市場的表現
那在開始之前
我們最先觀察的
當然是這一次
川普所推動的H1B的簽證費
引發全球的企業緊急應對
如果仔細觀察
這主要是禮拜五的時候所進行簽發的
H1B的工作簽證申請費用
會調升到每個人10萬美元
那由於公告初期
沒有明確的說
是否用於現有的簽證持有人
所以當然就引發了當時很多
矽谷科技公司
和華爾街金融機構的緊急反應
很多亞馬遜或者微軟的
這些科技公司馬上就發佈員工指引
提醒所有H1B的持有人暫勿出境
而且要求在海外的員工
儘快在周日前返回美國
以防新規定發生之後的不確定性
不過呢禮拜六白宮馬上就澄清了
李維特是表示
10萬美元的費用僅僅針對新的申請者
現有的簽證人不管在國內還是國外
都不會在實施範圍當中
新費用也會在下一輪的申請週期
才開始正式實施
所以目前即便你有H1B的簽證
而且你在海外
你回到美國你也不會被收取此費用
稍微緩和一下局勢
可是我們過去也提過
這個H1B的簽證年度流程
雇主呢
通常是在3月份的時候完成線上登記
4月份就會抽籤來決定名額
那中簽者的部分呢
會由雇主在5月到6月提交正式的申請
美國的移民局通常會在夏季到9月份
完成審批通過
或者駁回大部分的案件
那即便呢
核准之後
大概也要等到10月份左右才會上工
所以一個人要招進來
正常來講是要等
超過大半年才有可能會進來
所以通常H1B哦過去我們講過
主要就是針對我們講的
高技術專業移民的部分
那我們過去也提過
現在這個狀況
就是川普一直以來
過去幾個月不斷想要提到
關於美國科技產業引進
頂尖科研和工程人才管道
被一些銀行或者電信公司
壟斷的問題
舉例來說
H1B本來的初衷
就是為了要去
引進這些美國的新的科技人才
但是呢有大量的銀行和電信公司
透過人力仲介和外包公司
來雇用低薪的外籍員工
像20年到24年
花旗大概就增加了3,000名的H1B勞工
那是比矽谷很多科技巨頭還多
而且其中2/3還並不是正式的員工
那花旗什麼樣子我們也清楚知道
花旗現在退出臺灣了嘛
所以我們可以講了
花旗不管是以前的MA制度
還是以前的裁撤制度哦
那個是說砍就砍的
而且呢
它是由外包公司所派遣的it承包商
薪資水準顯著低於直接聘用者
那這些簽證的中間商
一方面它可以提供基層資訊科技能力
另外一方面
它可以協助客戶把後勤業務移到海外
不僅可以壓低美國本土勞工的薪資
也缺乏保障的二等勞動力市場
所以很多報導後續的揭露
很多家人力公司
他就會用這種多重登記的方式
來操弄H1B的抽籤機制
剛才有提到說
你申請了之後還要抽籤嘛
那這些
人力公司就去占這個抽籤的名額
甚至呢超過一半以上
你像是AT&T或者沃爾瑪
都成為這些大型企業的最大用戶
所以才會為什麼每次打客服
最後都轉接到印度
所以即便在相同的支撐下
我們看到承包商的薪資
仍然還是屬於偏低的
如果細看這個紅點的部分哦
講的就是透過眾界所聘用的比例
你會發現像Amazon Google apple
這些大型科技公司
他們其實大部分都是直接聘用
也就是灰點那個紅點比例其實蠻少的
蠻符合H1B的設計原則
然而我們看到花旗ATMT那就完全相反
那紅點很密集
代表這些金融和電信的企業
大量仰賴H1B勞工
借由仲介機構來聘用
這不僅反映著
這個
有可能會把這些人的薪資給往下壓
那另外一方面
那也很明顯
也失去了H1B原本的初衷
這給投資朋友做一些思考
如果我們把薪資拿來做更仔細的對比
這張圖表就可以觀察到
H1B的外包承包商和公司之間
聘用員工
和員工之間的巨大的薪資落差
以軟體工程師來看
在十大的主要企業當中
透過外包公司進入
H1B的承包商的薪資中位數
大概是9.4萬美元
一整年
那直接受聘於同一家員工的中位數
是14.2萬美元哦
換句話說差了5萬美元
差了1/2
所以同樣的公司類似的職位
這個H1B的外包勞工的收入
比直接聘用員工接近少了1/3
這樣的一個狀況
就很明顯看到整個制度的漏洞
那川普就是要把這個漏洞給完全填上
那當然後續還有推
像是他的移民金卡等等哦
那這些做法
基本上最大影響的
其實看起來並不是這些科技巨頭
而是這些非科技巨頭
但是任用大量H1B名額的企業
像電信商
像金融商
所以很多人會講說Emma總
現在有很多H1B的簽證哦
但如果真的都是屬於專業科技員工
基本上川普應該也不會刁難啦
那其他我們看到的Meta apple
Google人數也很多
但是呢其他像是JP Morgan
好像是沃爾瑪的部分稍微就要小心了
當然有些人會認為
因為美印的貿易戰仍然在持續當中
那現在呢
印度
又是H1B簽證上的最大的受益國
所以這一次外交部是發佈聲明
印度外交部認為這項變革
可能會造成家庭分離等人道問題
希望美方能夠妥善的處理哦
實際上
如果我們仔細觀察美國的印度人呢
的確這幾年是越來越多
成為最大的移民群體
過去十年當中
每7位的新移民就有一位是印度裔
他們大部分都是高學歷
高收入跟那種
美墨邊境進來的
這些墨西哥移民不太一樣
平均年收是多少
500萬台幣
遠遠高於華裔和日裔
所以很多印度裔的人
進入到矽谷醫療製藥諮詢等高新產業
那也有一些是屬於H1B
70%左右的簽證是由印度人取得
那麼他可能在印度本土工作
那這一波移民潮
當然一部分是印度的總性制度
很多優秀人才為了要逃離制度的限制
或者不滿政府對於低總性的優惠政策
或者相關的變因
所以反而來美國尋找工作機會
然而呢我們也清楚知道
印度裔的快速崛起也帶來了極大挑戰
很多美國社會
對於富裕移民的反感開始有所加劇
所以現在要付錢才能夠進來嘛
那當然剛才也提到了
H1B由於70%現在都是由印度人來供應
那川普
是不是想要改變這樣的一個結構
或者說改變現在我們講說移民成分
或者移民進來
或者取得工作簽證以後
所要負擔的更多代價
這個是川普政府正在實施的事情
給投資朋友多做些思維
那我們就後續來觀察
它會形成的幾大效果
一方面就是整個美國的勞動力政策
仍然在收緊當中
二方面非常有利於美國本土
薪資的持續拉高
但是第三大方面
當然會形成海外市場
是否要到美國包括就學包括工作
包括移民美國的意願
那會不會轉向歐洲市場呢
這是後續我們會觀察的幾大重點
那另外的國際議題
就是美英這一次的國事訪問剛結束
可是市場的動亂並沒有因此而冷卻
如果我們仔細觀察
川普這一次
雖然對於英國國事訪問的榮耀
覺得相當良好
不過呢雙方在合作的過程當中
也引起了內部保守派的反對
那另外一方面呢
這一次美英國事訪問才剛落幕
英國
加拿大和澳洲馬上就不顧川普的反對
正式宣佈承認巴勒斯坦
那這個背景在於
英國其實已經好幾次都要求以色列
同意加薩走廊停火
而且要允許聯合國來運送援助物資
不過以色列態度始終冷淡
所以川普一走
英國加拿大
澳洲馬上就宣佈正式承認巴勒斯坦國
那後續要看一下川普如何接招
那以色列的態度
當然表達也是相當強硬
當然這一次
我們看到川普跟英國首相斯坦默
在英國會面以後
烏俄戰事的問題也是一個極大僵局
那普京也表示說這真的讓我很失望
因為呢現在看起來
這個美國英國俄國甚至中國
如果我們看對於烏俄戰事的態度
都已經開始有所冷卻和淡化
大家已經不太相信
現在就能夠傳出更好的消息了
尤其在會後記者會上
川普雖然稱
希望很快在烏俄戰事
就會有更好的消息
可是8月份的阿拉斯加會面之後
也沒有出現任何會和談
而且幾乎每一次
只要普丁跟川普打完電話
各國馬上就加大轟炸力度
然後最近又有很多的飛機飛到波蘭
飛到羅馬尼亞
那搞得歐洲北約緊張兮兮
在這樣的一個效果底下
市場上反而往更壞的
局面來做前進
我們舉例來說
這張圖表示
我們看到俄羅斯的軍需的生產能力
看起來短期內正在快速的提高
事實上俄方已經發射了
接近有6,300架的攻擊無人機
相對於去年同期哦426架
這已經翻了超過10倍了
那烏方的情報是
每個月大概也可以發射2,700架
但完全追不上俄方發射的速度
這個橘色區塊
就是我們看到川普上任以後的
各國無人機的攻擊量變化好
這很明顯
這感覺好像川普上任以後
為俄羅斯打開了大門
這個大量的無人機
正在前往烏克蘭上空進行攻擊
那如果我們細看
俄軍目前的新技術和新戰術哦
應該已經把攻擊半徑
稍微往前推了20英里哦
專門去打烏軍的補給線
看輪調路線
那事實上
很多無人機已經陸續飛到了波蘭上空
所以北約目前看起來是很緊張的
戰術升級
也讓戰壕外的道路
幾乎等同於跟前線一樣
致命
就變成了這烏軍要進行輪調的時候
他好像也無法借由正規方式回到後線
那這樣的一個效果
就使得雙方的僵局
對於烏方給予壓抑
壓力越來越大
在這樣的一個效果底下
我們看到
平民受到無人機所造成的死傷人數
也正在全面的上行
所以川普呢
這一次是要求NATO
也就是整個歐洲全面停止購買俄油
而且跟著我美國一樣
針對俄羅斯課徵100%關稅
而這是目前所產生的態度
但我們也很清楚知道
目前看起來效果還是非常有限
那當然了
這是我們看到從H1B
悍在歐洲戰事所形成的外溢效果
不過這些外溢效果從資本市場來看
都不是特別的擔心
因為它發生都有一陣子了
H1B的收縮也在我們的意料之中
更重要的方式在於
市場反而去從這些利空當中
去尋找利多
不管是戰後的重建潮
不管是軍工股的大漲
還是這一次美英的談話當中
對於英國資料數據中心的新建潮
這一次
美方承諾會針對英國進行大規模投資
哦不只是在關稅上給予相對的優惠
而且呢
這次很多像是Sam Ottman或者黃仁勳
都親自到英國來宣佈這項計畫
舉一來說
這一次美國訪問英國
同時已經宣佈了
總額高達310億英鎊的科技投資
涵蓋微軟阿法貝輝達等AI巨頭
那這些企業當然有時候數字喊得很大
實際內容比較少
而且通常都是設資料中心
也沒有什麼太多的就業貢獻
但是呢反而對於英國本土來看
遇到比較大的問題是
英國有沒有這麼多的店
目前
按照輝達所喊出的資料中心的建設潮
差不多等於英國440萬戶的家庭用電
那相當於
現在英國的資料中心
用電量要直接翻倍哦
所以英國本土
也在好奇
到底有沒有這麼多的電力供應
來做支付
事實上能源成本的問題
英國電力這幾年
批發價格也在持續走高
每年大概
按照這些資料中心逐步的運轉
每年就要多增加10億英鎊
那這些錢當然這個如
果你的批發價上漲過快
那麼可能
資料中心的新建計畫馬上就會結束
甚至如果把這些廠移到挪威
挪威的風力發電還有人口上的受限
反而成本只有一半
最大型AI企業
到時候會不會因為定價的敏感度
而適度的調整
這個是英國本土比較關注的方向
但至少輝達已經主動宣佈
要投資20億的英鎊
來推動AI的新創生態
包括針對倫敦
牛津
劍橋曼徹斯特等主要的AI發展領域
都會開始有大量的研究人員
和新創公司
跟輝達取得進一步的合我
那輝達的股價
雖然過去一段時間是驚驚漲
可是目前的本益比pe ratio
相對於2023年的9月
已經從158倍下滑到48倍了
這說明的股價越漲越高
可是他的估值並沒有因此而變高
反而在下滑
因為他的獲利EPS正在追上來
真的有很多人買他的貨
那這一次的大手筆的新建計畫
其實也是像投資人
說明著AI的建制潮已經正式來臨
我們看一下前兩天他的談話
入屋叫人
入廟拜神
黃老闆真的是深諳人情世故
走到哪裡哪裡就是科技大國
在中國中國就是科技大國
在臺灣就臺灣 在英國就說英國
有一天他去阿富汗也許也會這麼說
買我顯卡做資料中心的就是AI大國
我現在看採訪都不會太意外
如果黃仁勳突然說自己是英國人
所以在這樣的一個效果底下
就幾乎足以說明著
AI的建制潮似乎不要斷
市場的估值
就可以持續反映
在資料中心的新建身上
那當然年增幅的遞緩哦
在2026年幾乎已經成為
不可或免的事實了
差別就在於它會年增轉年減
是否會在26年發生
還是會在27年發生
當然
隨著資料中心的建制潮仍然在持續
市場的估值其實也壓得算滿滿的
只能更進一步的往終端市場來做投送
一方面像是特斯拉的
機器人一方面像是特斯拉的自駕車
那很多人想說不對
可是現在
川普的重心好像都發放在祖克柏身上
好像都沒有什麼放在馬斯克身上
最近媒體就捕捉到了畫面
當時川普呢
結果馬斯克就親自走過來
跟川普稍微握了一下手
雙方還不錯
而且
你看川普還拍了一下馬斯克的腿
雙方看起來
友情感覺都歸來
而且這陣子
你好像也很少看到馬斯克針對
川普大的大而美法案更進一步批評
甚至是H1B簽證的批評
感覺好像都沒
而這也足以說明著
往終端市場的投送法規監管的放鬆
也許是聯邦政府
接下來有可能做的事情
那相反的
有很多人會講說
那現在小祖
就祖克柏是不是成功上位了
我們必須承認
就不管是席次的座位來看
的確祖克柏跟川普最近走的蠻近的
但是最近所推出的智慧眼鏡的大戰
市場上並沒有抱持著極高的期待
這一次
祖克柏所推出的Meta雷朋眼鏡
雖然他不再是過去那種很科幻造型
而是那種後框眼鏡
然後跟以前的Google眼鏡感覺差不多
是那種能夠貼合自己生活用法的
軟體硬體
但是呢本身而言
技術而言
已經相對於前幾年已經算提升蠻多
那後續的觀察就在於
現在所推出的這個智慧眼鏡
到底能夠創造多少的商機
因為從終端市場的營收
跟META這幾年所投入的資本支出
肯定是回不來的
一定是為了把握某種終端市場的資料
使用者來推下一代產品嘛
甚至呢我們看到在上禮拜
祖克柏在加州總部
所舉辦的開發者大會
Meta connecct 2025
他親自上場介紹
可惜的事情是
在AI眼鏡的介紹過程當中
這中間呢出了一些小差錯
然後他不斷的想要接電話
但不管怎麼樣都接不起來
最後大家好像對這個產品的
樂觀期待就沒這麼高了
我們看一下即時畫面
尷尬了
有人要失業
you are fired
不過這功能也沒有不好啦
哎接不到老婆的來電
哎哎不好意思接不到
你為什麼沒回我電話
哎接不到接不到
也許也是一種方式
可是我們至少可以往這種從資料中心
往物理性AI
往終端市場
不管是智慧眼鏡
往自駕車往機器人的方向來做發展
而且這個速度看起來會是蠻快的
也是我們值得期待的另外一道方向
當然了市場上針對中國市場
美國市場針對AI競賽仍然在持續當中
也許兩人最後都會重新獲得
川普的青睞就
像有一陣子
我們總覺得
這黃仁勳到處在中國跑透透
會不會讓美方一些保守派
表現的不是特別開心
沒有
Jensen最後還是成為了川普的座上賓
而且兩人關係看起來還是非常的
良好這就來自於
從大戰略底下
這些美國的科技巨頭企業家領導人
始終要代表美國本土的企業
派來跟中國的AI來發展競爭
中國雖然在AI層面
不管是從軟體層面
還是我們看到在機器人自駕層面
感覺離終端技術
跟美方競爭有一小段距離
但是的確在很多終端的應用場景當中
中方由於法規實施速度相對改革較快
反而能夠在部分領域當中有所挺進
我們舉一個更直觀的像最近
中國有一家AI軟體
它叫做松鼠AI
我稍微觀察了一下
其實蠻有趣的
松鼠AI呢
它是憑藉著因為中國升學壓力很大嘛
那它在全國設立了
3,000家的加盟學習中心
大概有120萬名學生
那裡頭當中呢就使用AI教學
簡單來講就是
十幾名學生
可能盯著平板電腦來學習英文
學習數學
學習物理
那AI系統呢
會記錄每一次的按鍵
每一次思考的停頓
背後的助教
僅僅只有在必要時出手協助
那松鼠AI的創辦人李彥
他就描繪出這個就是未來的教育場景
就是我們過去之所以會有那種放牛班
學習速度急緩或者班上的壞孩子
就是由於大家的學習步調不同
現在有演算法所主主導的
適應式的學習
他就能夠馬上判別學生懂不懂
學生的弱點在哪裡
能不能瞬間調整課程內容
那老師呢
則是在遇到這些問題的時候
來記錄這些學生目前的進度為何
甚至他把自己的14歲的雙胞胎兒子
都退學了
在家直接由AI系統來全權教學
強調這才是顛覆的AI學習中心
而且他也坦言
目前即將要進軍美國市場
後續我們要觀察的教導
觀察的方向是
這個27年他赴美上市以後在美國拓展
據點之後還會形成什麼樣的態勢
尤其AI發展速度這麼快
也許26年就有提前的機會了
那當然
也正由於整個AI競賽仍然仍然在持續
過去我們看到
金融時報其實就已經提出
北京目前已經逐步下令
要停止購買的輝達晶片
以防整套生態系被美方給壟斷
那這也幾乎就代表著
雖然在技術上是有稍微落後
可是中方也很強調符合自己
不管是IC設計
IC晶圓代工
還是整套AI的生態系對於中方而言
其實都是很重要的
那甚至呢
我們看到在中國市場當中
其實在最近不斷的去引發一些
應用型AI
也就是雖然在軟體式生成式AI層面呢
相對於美方
其實最後都是體驗感的問題了
但是中方在這幾年持續發展
尤其是機器手
也就是在工廠當中
如何能夠更精進的去實施這些
機器人的
產值提升
畢竟呢我們清楚知道
如果自駕可以完全的或者說自動機
器人能夠完全的在美方所實施
那iPhone供應鏈
當然就可以直接回到美國本土了
正是由於iPhone有非常多的小零組件
還是必須要靠人工
所以最終才沒辦法把所有產線
移回到美國本土嘛
在這樣的一個效果底下
中方也在發聲
進一步的AI機器人的轉型
包括最近有很多新的科技公司哦
陸續出來
比如說有一家公司叫做5G科技
它最新所亮相的靈巧手哦
叫做舞姬hand
它就徹底的推翻了
人們對於機器人的操作能力的想像
它裡面有20個主動的自由度
每根手指頭都能夠獨立的控制哦
而且已經能夠進行那種
小型螺絲釘的這種拆卸
用這樣的一個方式
幾乎就說明著新的AI工廠即將到來
我們看一下畫面
網友說我有一個大膽的想法
或者有時候夜深人靜嘛
你有時候要拿滑鼠
有時候又拿衛生紙
兩隻手不夠用
解放右手的時間到了對不對
拿它來做家事嘛
所以對有些人說
那個機械手臂如果碰到潤滑油怎麼辦
那沒關係哦
重點在於哦
我們看到整個生產力週期的提升以後
事實上可以對於整個人類的
不管是工作的效率提升
還是我們靠到對於那些先進國家
過去總覺得那工廠一定要外移
但是如果
機械手臂
的確能夠精准到這樣的一個地步
那還真的有必要有更進一步
我們講說人力資源成本
生產要素的提升嘛
也就是過去總覺得哪裡人力越便宜哪
裡就是未來投資的重點
但是現在AI時代開啟以後
AI機器人AI機械師的產生
是否還是要這麼仰賴這些人力成本呢
給投資朋友做一些思考
沒有防水不可以
怕觸電
這個不能有大膽的想法
對於這個大膽的想法
臺灣有一套完整的刑法
法官有一套客觀的看法
刑警有一手精准的槍法
所以要收起那個十分大膽的想法
OK好
那給投資朋友做一些思維了
那當然了
整個生產力週期要走到現在
我們要如何去觀察
它是否會順應著本輪的庫存週期
我們還是要講一下
本週六
就是我們財經皓角第四季聽友會了
我們直播主要是分享市場市場動態
那具體的一些觀點以及個人實施操作
會在我們的聽友會當中
以及訂閱系統當中做更進一步的分享
其實你會發現呢
整個生產力週期的反覆運算
它是否會因此破壞
股票市場的慣性回歸
其實角度是很難的
不管是1995年到2000年 長高了
他仍然會有回檔休息的時候
而且呢
過往的週期經驗已經逐步顯示哦
整個AI生產力週期的反覆運算仍然是過去
我們講說工業革命以來的上升軌道
它並不是一個
史上那種極大的奇異點
至少他那個創新的動力
應該沒有超過網路剛發生時
或者個人PC剛發生時
對於市場的總體震撼吧
他更像是一個哎
新的好的軟體的好幫手
那只是
如何更快的能夠推演到物理性AI
包括自駕人
包括自駕車之間
這給投資朋友多做些思維
所以歡迎大家如果有興趣的話
可以參加我們的聽友會
我們來瞭解整個庫存週期的投資演變
如何跟AI生產力週期來做貼合
那我們今天聊的範圍一樣比較廣
從一開始
我們看到H1B整體簽證費用的提升
對於川普勞動力市場政策的縮緊
以及符合美方利益的要求
另外一方面
我們也看到
這一次美英之間的國事訪問
並沒有在政治議題上有所達成
不過呢至少在AI議題上
美國已經答應要大舉的投資英國市場
那麼英國呢
就要解決這個電力問題產生的困難
同時間我們也看到
不管是祖克柏馬斯克黃仁勳
陸續跟川普之間的合作開始有所加強
未來呢很有可能發生的景象就是
川普到哪個國家訪問
這些企業家就會跟著過去
然後宣佈要進行雙向投資
用這樣的一個方式
鑄造一個新的AI同盟
給投資朋友做些思考
臺北股市小漲87點 收在25,664點
臺北股市
仍然位居高位
也給投資朋友做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快